.. _sources_struct:

Структура исходных кодов
========================

Если вы еще не скачали исходные коды, то см. раздел :ref:`sources_get`.

Файлы и папки, расположенные в корне исходных кодов
---------------------------------------------------

Папки
~~~~~

.git
    Служебная папка, используемая системой контроля версий git_.

build
    Эта папка создается при сборке OutWiker под какую-либо операционную систему и при сборке архивов с плагинами. Эта папка не индексируется git.

buildtools
    Эта папка содержит Python-скрипты, используемые при сборке OutWiker под различные операционные системы.

doc
    Папка с документацией, которую вы сейчас смотрите.

images
    Папка с изображениями, которые не используются непосредственно в программе, но могут быть полезными при разработке. Например, логотипы OutWiker разных размеров и в разных форматах.

need_for_build
    Папка с файлами, которые не являются Python-скриптами, но необходимы для сборки под различные операционные системы.

plugins
    Папка с исходными кодами всех плагинов, которые прилагаются к программе OutWiker.

profiles
    Файлы, используемые для измерения скорости работы программы OutWiker и отдельных ее частей.

src
    Самая главная папка, которая содержит исходные коды OutWiker и тестов.

test
    Папка содержит файлы, используемые в тестах.


Файлы
~~~~~

copyright.txt и LICENSE.txt
    Файл с описанием лицензии, под которой распространяется программа (GPL 3) и текст лицензии GPL 3.

fabfile.py
    Файл для библиотеки fabric_. Этот файл нужен для выполнения действий, связанных со сборкой программы под разные операционные системы, запуска тестов, обновления локализаций, выкладывания новых версий программы и плагинов на сайт. По сути это единая "точка входа" для многих действий, которые нужно делать при разработке. Также этот файл заменяет собой Makefile. Подробнее о том, что можно делать через этот файл см. в разделе :ref:`fabfile`.

outwiker_setup.iss
    Скрипт, описывающий создание инсталятора под Windows с помощью инструмента `Inno Setup <http://www.jrsoftware.org/isinfo.php>`_.

README
    Краткое описание программы. Используется при сборке deb-пакета (см. раздел :ref:`build_linux`).

readme.md
    Более подробное описание программы, которое показывается в качестве описания проекта на сайте `github <https://github.com/Jenyay/outwiker>`_

requirements.txt
    Список общих Python-библиотек, необходимых для запуска и работы программы OutWiker. Этот файл используется для установки требуемых библиотек с помощью pip. Подробнее см. в разделе :ref:`tools`.

requirements_win.txt
    Список Python-библиотек, необходимых для запуска и работы программы OutWiker под Microsoft Windows. Этот файл используется для установки требуемых библиотек с помощью pip. Подробнее см. в разделе :ref:`tools`.

requirements_dev.txt
    Список Python-библиотек, используемых при разработке программы OutWiker. Для запуска OutWiker эти библиотеки не требуются. Этот файл используется для установки требуемых библиотек с помощью pip. Подробнее см. в разделе :ref:`tools`.

Файлы test_build_*.py
    Файлы тестов системы сборки. Подробнее см. в разделе :ref:`test`.


.. _git: https://git-scm.com/
.. _fabric: http://www.fabfile.org/
